# Fraud detection system
Система классификации мошеннических банковских транзакций


## Цели системы:
1. Конфиденциальность системы (все данные должны быть обезличены, а каналы связи защищены, https);
2. False Positive Rate (FPR) системы должен быть меньше 0.05 (бизнес требования заказчика);
Не более 2 FN на 100 транзакций, т.е. на выходе из алгоритма должно быть не более 2 мошеннических операций из 100, классифицированных как легитимные транзакции (требования заказчика).
3. Общие суммарные потери клиентов в месяц из-за мошеннических операций не более 500 тыс.руб;
4. Система должна работать в real-time.
5. Отказоустойчивость (распределенная система).
6. Пропускная способность системы (нагрузка: в среднем 50 * 1.5 транзакций в сек, накануне праздников 400 * 1.5 транзакций / сек).
7. Срок проекта: бейзлайн - 3 мес, конечное решение - 3 мес. Итого 6 мес.
8. Стоимость системы не больше 10 млн.руб;
9. Система должна быть развернута в облаке, так как заказчик не готов размещать сервис на своих мощностях (в облаке достигается высокая надежность за счет горизонтальной масштабируемости и хорошо настроенной инфраструктуры со стороны провайдера облачного сервиса).


## Функция ошибки и метрики качества ML модели:
Задачу детекции фрод транзакций будем решать как задачу классификации.  
### Функция ошибки:  
В качестве функции ошибки, которую необходимо минимизировать возьмем **Focal loss** со взвешиванием по соотношению классов (добавляем коэффициент с долей класса):  

$FL(p_{t}) = -&#945_{c}(1 - p_{t})^&#947*log(p_{t})$  

Эта функция ошибки поможет в борьбе с дисбалансом классов (очевидно, что мошеннических транзакций значительно меньше, чем легитимных). Эта     функция ошибки снижает вес ошибки на объектах, на которых модель имеет более высокую уверенность, тем самым позволяя вносить больший вклад     тем немногочисленным объектам с положительным классом, на которых модель не уверена.

### Метрики качества:  
При выборе модели и поиске гиперпараметров будем смотреть на ROC AUC и PR AUC, а также настраивать модель под бизнес требования FPR (ложные срабатывания) <= 5%, и не более 2% мошеннических операций среди всех проверенных операций у заказчика (не ясно, из условия задачи, какую метрику описывает последнее условие). Есть подозрения, что при сильном дисбалансе классов ROC AUC будет непрезентабельна, но с другой стороны PR AUC имеет свойство изменяться при изменении баланса классов. В общем, посмотрим в деле.


## Архитектура решения
1. Используем Kafka для сообщения с клиентом через HTTPS протокол;
2. Antifrod API service получает сообщения потоковой обработки от Kafka через HTTPS протокол;
3. Apache Spark (для обезличивания, шифрования, расчета и генерации признаков);
4. Записываем полученные признаки, актуальные статистики в Feature-store;
5. Вызываем ML модель для прогнозирования и получаем предсказания;
6. Записываем логи с результами предсказания в s3 object-storage;
7. Отправляем результаты в Kafka;
8. Kafka возвращает результаты клиенту.

9. Также необходимо рассмотреть переобучение модели из данных с обновленными данными и признаками из feature-stor.
10. А также рассмотреть возможность обратной связи клиента по результатам.
